from time import sleep
from datetime import date
def lin():
    print('~' * 30)


def obter_limite():
    #Apresentação da Loja
    lin()
    print('''Está é a loja de artigos militares Dom Bosco!
    Aqui quem fala é o Breno Guedes Pena, dono da loja. Seja bem vindo(a)!''')
    lin()
    #Colocar o nome do cliente
    nome = input('Para começarmos seu cadastro, preciso do seu nome: ')
    #Lê-se o nome do cliente somente com a primeira letra maiúscula
    print('Olá,{}!'.format(nome.capitalize()))
    lin()
    #Indicação de continuação dos dados
    print('Agora, faremos uma análise do seu cartão de crédito. Por favor, digite os dados abaixo:')
    # Colocar o cargo que trabalha
    cargo = input('Cargo na empresa em que trabalha atualmente: ')
    #Colocar o salário que recebe
    salario = float(input('Faixa salárial que recebe: R$ '))
    #Colocar o ano em que nasceu
    ano = int(input('Seu ano de nascimento: '))
    lin()
    print('{},você informou que seu cargo é {}, seu salário é R$ {:.2f} e nasceu em {}.'.format(nome.capitalize(), cargo.capitalize(), salario, ano))
    #Idade aproximada do cliente
    idade = int(date.today().year - ano)
    # Limite de gasto do cliente
    limite = float(salario*(idade/1000)+100)
    print('Verificamos que você possui aproximadamente {} anos.'.format(idade))
    print('')
    #Lê-se os dados que foram colocados acima, com a primeira letra do nome em maiúsculo
    print('{}, ao fazer sua análise de crédito, verificamos que seu limite de gasto em nossa loja é de R$ {:.2f}.'.format(nome.capitalize(),limite))
    return limite, idade


def verificar_produto(limite):
    #Continuação da ATP
    lin()
    print('Agora, digite o seu nome do produto que deseja e o seu respectivo valor no campo abaixo: ')
    lin()
    #Colocar o produto desejado
    produto = str(input('Produto: '))
    #Colocar o valor do produto
    valor = float(input('Valor do produto: R$ '))
    print('Você selecionou o produto {}. Vamos verificar se você poderá comprar em nossa loja!'.format(produto.capitalize()))
    lin()
    print('VERIFICANDO...')
    #Função para demorar 3 segundos para aparecer o resultado na tela
    sleep(3)
    lin()
    if valor <= (limite * 0.6):
        print('Parabéns, você está liberado(a) para comprar!')
        lin()
    elif valor < (limite * 0.9):
        print('Parabéns! Além de poder comprar, você pode parcelar em até 2 vezes no cartão de crédito!')
        lin()
    elif valor < (limite):
        print('Parabens! Além de poder comprar, você pode parcelar em até 3 vezes no cartão de crédito!')
        lin()
    else:
        print('Que pena! Você está bloqueado de realizar esta compra!')
        lin()
    #Variável com o nome completo do dono da loja
    dono = 'Breno Guedes Pena'
    #Função split para separar os nomes e [0] para indicar primeiro nome
    primeiro_nome = len(dono.split()[0])
    #Variável para novo valor com desconto
    valor_desconto = valor - (valor * primeiro_nome / 100)
    #Utiliza-se a função len para verificar o número total de caracteres
    if len(dono) < valor < idade:
        print('Para ficar melhor ainda a sua compra, você ganhará {}% de desconto'.format(primeiro_nome))
        print('Portanto, o valor novo do produto será de R$ {:.2f} reais'.format(valor_desconto))
    else:
        print('Infelizmente não há desconto para essa compra!')
    return limite







